Здесь объясняются некоторые неочевидные моменты использования RESearch

- Литералы типа '\n' НЕ РАБОТАЮТ в просто-текстовом поиске! Либо пользуйтесь регэкспами,
либо вводите нужные символы через Ctrl-Q.

- '\n' и прочее работают в строке замены даже для простого текста, КРОМЕ случая, когда
  выключена опция "[x] Использовать эскейпы при plain text замене".

- Построчный поиск как в редакторе, так и в панелях, как текстовый, так и с регэкспами, всегда
  достает строки из текста по одной, БЕЗ символов конца строки - так что для поиска слова
  'end' в конце строки, используйте регэксп 'end$', а не 'end\n'!

- Несколько-строчный поиск в редакторе соединяет строки посредством '\n', так что в поиске
  нужно задавать именно его, а не '\r\n', КРОМЕ случая включенного "[X] Использовать реальные концы строк".

- Несколько-строчный поиск в панелях работает так же - используйте единичный '\n'.

- Многострочный поиск/замена в панелях скармливает весь файл движку регэкспов, поэтому
  надо использовать реальные переводы строк. '\r?\n' подойдет для большинства случаев.

- Или можно использовать '\R' и вообще не париться насчет концов строк.

- У многострочной замены в панелях есть ограничение по размеру файла: 256Mb для x86 и 1Tb для x64
  Если файл больше, то используется несколько-строчный алгоритм. Также, если файл меньше лимита, но 
  не может быть выделена память под оригинал и декодированный файл, то файл обрабатывается
  кусками без перехлеста

- Если опция '[ ] Точка совпадает с символом перевода строки' выключена, можно использовать '\C'
  как 'Вообще любой символ, включая перевод строки'

- Если найдена пустая строка, подсвечиваются символы вокруг нее.

- Если при работе в панелях в файле найден UTF-16LE/BE или UTF-8 маркер (BOM), то другие кодировки
  не пробуются!

- Без опции '[ ] Использовать все кодовые таблицы', операциии из панелей действуют так:
  1. Если найден BOM используется его кодировка
  2. В версии для Far 1.x (ANSI), используется кодировка OEM
  3. В версиях для Far 2/3 (Unicode), используется кодировка, выбранная по умолчанию (OEM или ANSI)
